Вітаю! Це репозиторій команди PesPython. 

Опис роботи над завданням: Було обрано модель YOLO v5 PyTorch. Вона тренувалася на частині датасету (2000), що був наданий в оригінальному завданні. 
Мала кількість даних що була взята для тренування пояснюється алгоритмом створення "читабельного" датасету для моделі. Він спершу був оброблений, спершу 1000 зображень було конвертовано в .png формат,
а stage_2_train_labels.csv файл було використано аби скласти txt лейблінг для кожного відповідного зображення. Txt лейбли створювалися та заповнювалися для зображень з пневмонією. Далі зображення та лейбли було запаковано в pneumonia_detection_output.zip архів.
Весь код необхідний для перетворення вхідних train даних в архів для тренування наведено в train_files_to_png.py файлі. 
Після цього всі зображення було використано для створення портал Robo flow. Посилання на вкорочений датасет: 
https://universe.roboflow.com/pespython/pneumonia-ojjms/dataset/1 
Датасет має два класи - null та pneumonia. 
Для завантаження даного датасету в Collab Notebook необхідно зробити наступне -> download dataset -> YOLO v5 PyTorch -> show download code -> скопіювати код, що потрібно вставити в Jupiter notebook. 
Для зручності додаємо Collab Notebook, де і тренували нашу модель.

Файл train.py містить у собі весь необхідний код з колаб ноутбука для того, аби натренувати нашу модель. 

Далі, після тренування моделі, ми отримуємо ваги та зберігаємо їх. Ваги нашої моделі знаходяться в цьому репозиторії і підвантажуються при тестуванн автоматично. 
Файл inference.py приймає параметр у вигляді директорії з зображеннями, та тестує модель. Всі файли з директорії перетворюються у зрозумілі для сприйняття моделлю .png зображення та одна за одною аналізуюються. 
Потім на основі передбачень моделі формується submission.csv файл. 


Як запустити та відтворити рішення: Модель тренувалася у Collab Notebook. Тестування моделі та сабмішн - в Kaggle Notebook. Для зручності та перевірки рішення надається посилання на Kaggle Notebook з тестуванням моделі 
а також Collab notebook з тренуванням. 
